ཨེ་དེ་ནས་
ཨེ། ད་ན་ཚ་སྡུག་ཅག་དེ་ནས་འཆི་མ་ཐུབ་པ། དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་མི་ཡི་ནང་ལ་དེ་ལྟ་བུ་ན་ཚ་སྡུག་ཅག་ན་ཚ་ཟུག་ཟེར་དེ།
ཨེ་ཟག་བཅས་ཀྱི་ཕུང་པོ་འདི་ལ་སྡུག་བསྔལ་ཡོད་རེད།
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་ཁ་ཤས་རང་ཤི་རྒྱག་མཁན་ཡོད་རེད།
ཨེ་དེ་ནས་དེ་ལ་ཕར་ལམ་སང་ཤི་བའི་སྨན་འཐུང་མཁན་ཡོད་རེད། དེ་ཁ་ཤས་ཀྱིས་ཨོ་ད་དེ་ལས་བྱང་དགོས་རེད། སྡུག་བསྔལ་ཉུང་འགྲོ་གི་རེད་གསུང་གི་རེད། དེ་ཡང་རེད་དེ། ཨེ། དེ་སྡུག་བསྔལ་མྱང་དགོས་དེ་མི་ཟད།
བཟོད་པ་རེད། དེ་རེད། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་སྡུག་བསྔལ་མྱང་རྒྱུ་དེ་ཡིས་ཕན་ཤོག་ཟེར། ཡིན་ན་ཡང་བཟོད་མི་ཐུབ་པའི་ཨེ། འཆི་མཁན་ཨེ། ཁོ་ཚོ་འཐུང་ན་དེ་འཆི་སྨན་འཐུང་འདོད་བྱས་ནས།
སྤྲད་ཡོང་གི་རེད། འཆི་སྨན་སྤྲད་ཡོང་གི་རེད་ཟེར། སྲོག་ཆགས་ཡིན་ན་དཔེར་ན་དུད་འགྲོ་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད་ཡིན་ན། ཨེ། དེ་ནས་ཁོ་ཚོ་གཅིག་ད་དུད་འགྲོ་ཡི་ལུས་དེ་སྡུག་བསྔལ་རེད། ཡིན་ན་ཁྱེད་ཚོ་སྡུག་བསྔལ་རེད་ཟེར།
ན་ཁོ་ཚོ་སྲོག་དབང་པོ་དེ་ལ་ཡང་དཔེ་བརྩེ་བ་ཆེན་པོ་རེད་སྲོག་དེ་གཟབ་ནས་དཔེ་ལ་བྱིའུ་ཞིག་ཡིན་ན། སྲོག་དེ་གཅེས་སྤྲས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད་དེ། མིན་ན་ཡང་ལུས་དེ་སྡུག་བསྔལ་དེ་རེད་དབུལ་ཕོངས་བཀྲེས་སྒོམ་གྱི་སྡུག་བསྔལ།
དེ་ནས་འཇིགས་སྐྲག་ལ་སོགས་པ་སྡུག་བསྔལ་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དུད་འགྲོ་འཆི་ཁ་མ་ཐམས་ཅད་ཡིན་ན་ཡང་། དེ་ནས་དེ་ལ་ཨེ།
སྨན་དེ་རྒྱག་དགོས་རེད་ཟེར། ཁོ་ཚོས་འདོད་པོ་ཡོད་ན་རྒྱག་དགོས་རེད། དུད་འགྲོས་རྩ་ནས་ཧ་གོ་མ་རེད། དེ་ནས་ཡང་དུད་འགྲོ་ཡུན་རིང་པོ་ནང་ལ་ཆད་དེ་ལ་སོགས་པ་ཡོད་ན། ནང་ལ་བདུད་རྩི་འཆི་མེད་བསྲེས།
དེ་ནས་མགྱོགས་པོ་ད་སྨོན་ལམ་བརྒྱབ་ནས་ཨོ་ཁྱོད་མི་རྟག་མི་འདུག་འཕོ་བ་སྐྱེ་བ་དང་། བདེ་བ་ཅན་དུ་རྒྱུན་དུ་སྐྱེ་བར་ཤོག་ཟེར། སྐྱེས་མ་ཐག་ཏུ་སངས་རྒྱས་འགྲམ་དུ་སྤྲུལ་པའི་སངས་རྒྱས་བརྒྱད་སྟོང་སྐྱེ་བར་ཤོག་བསམས།
དེ་དེ་ནས་སྨན་བརྒྱབ་བཞག་ན། ཨེ་དེ་ནས་དེ་སྡུག་བསྔལ་ལས་གྲོལ་བའི་ཐབས་རེད། སྤྱིར་ན་དེ་ནས་དགེ་བ་དང་མི་དགེ་བ་གཉིས་དེ་ནས་སེམས་ཀྱི་འདུན་པ་ལ་རག་ལས་རེད། ཨོ་སེམས
ངོ་མ་ཕན་དགོས་བསམས་ན་ད་ག་རེ་བྱེད་རྒྱུ་ཡོད་ན་ཕན་པར་འགྱུར་བསྡད་ཀྱི་རེད་ཟེར།
ཨོ། སེམས་ཀྱི་གཡོ་རྒྱུ་དང་བཅས་པའི་རང་དོན་ཕུག་བཅང་གིས་དེ་ནས་ཨེ།
ཕར་དེ་ལ་ཕན་པ་འདྲ་བོ་སྒྲུབ་ཀྱིན་བསྡད་ཡོད་ན་ཡང་། ཨོ། དོན་ལ་དེ་ནས་ཨེ། རང་གི་དེ་ཕན་པ་བསོད་ནམས་འགྲོ་གི་ཡོད་མ་རེད་དེ། སྙིང་ཐག་པ་ནས་དེ་ནས་ཨེ། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་གཙང་མ་
མེད་ན། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེས་དེ་ནས་ཨེ་འདི་སེམས་གཉིས་པ་ལ་ཉེས་པ་མེད་གསུང་ཡོད་རེད། དེ་ལ་ལུང་དང་དཔེ་མང་པོ་ཡོད་རེད། ཨ། མང་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་དེ་ཡིན་ན་ད་ཆོག་པ་རེད་
སེམས་ཀྱི་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེའི་སྒོ་ནས་
ག་རེ་བྱས་བཞག་ན་དེ་ལ་ཉེས་པ་ཡོད་མ་རེད་ཟེར།
ཨེ་འབད་སྤྱོད་གཏོང་དགོས་རེད་ཟེར་